# Day 23 배열, 정렬, 문자열

- [특이한 정렬](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/120880)
- [등수 매기기](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/120882)
- [옹알이 (1)](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/120956)
- [로그인 성공?](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/120883)

## 특이한 정렬

### 문제 설명

정수 `n`을 기준으로 `n`과 가까운 수부터 정렬하려고 합니다. 이때 `n`으로부터의 거리가 같다면 더 큰 수를 앞에 오도록 배치합니다. 정수가 담긴 배열 `numlist`와 정수 `n`이 주어질 때 `numlist`의 원소를 `n`으로부터 가까운 순서대로 정렬한 배열을 return하도록 solution 함수를 완성해주세요.

### 제한사항

- 1 ≤ `n` ≤ 10,000
- 1 ≤ `numlist`의 원소 ≤ 10,000
- 1 ≤ `numlist`의 길이 ≤ 100
- `numlist`는 중복된 원소를 갖지 않습니다.

### 입출력 예

| numlist | n | result |
| --- | --- | --- |
| [1, 2, 3, 4, 5, 6] | 4 | [4, 5, 3, 6, 2, 1] |
| \[10000,20,36,47,40,6,10,7000] | 30 | [36, 40, 20, 47, 10, 6, 7000, 10000] |

## 등수 매기기

### 문제 설명

영어 점수와 수학 점수의 평균 점수를 기준으로 학생들의 등수를 매기려고 합니다. 영어 점수와 수학 점수를 담은 2차원 정수 배열 `score`가 주어질 때, 영어 점수와 수학 점수의 평균을 기준으로 매긴 등수를 담은 배열을 return하도록 solution 함수를 완성해주세요.

### 제한사항

- 0 ≤ `score`[0], `score`[1] ≤ 100
- 1 ≤ `score`의 길이 ≤ 10
- `score`의 원소 길이는 2입니다.
- `score`는 중복된 원소를 갖지 않습니다.

### 입출력 예

| score | result |
| --- | --- |
| [[80, 70], [90, 50], [40, 70], [50, 80]] | [1, 2, 4, 3] |
| [[80, 70], [70, 80], [30, 50], [90, 100], [100, 90], [100, 100], [10, 30]] | [4, 4, 6, 2, 2, 1, 7] |

## 옹알이 (1)

### 문제 설명

머쓱이는 태어난 지 6개월 된 조카를 돌보고 있습니다. 조카는 아직 "aya", "ye", "woo", "ma" 네 가지 발음을 최대 한 번씩 사용해 조합한(이어 붙인) 발음밖에 하지 못합니다. 문자열 배열 `babbling`이 매개변수로 주어질 때, 머쓱이의 조카가 발음할 수 있는 단어의 개수를 return하도록 solution 함수를 완성해주세요.

### 제한사항

- 1 ≤ `babbling`의 길이 ≤ 100
- 1 ≤ `babbling[i]`의 길이 ≤ 15
- `babbling`의 각 문자열에서 "aya", "ye", "woo", "ma"는 각각 최대 한 번씩만 등장합니다.
    - 즉, 각 문자열의 가능한 모든 부분 문자열 중에서 "aya", "ye", "woo", "ma"가 한 번씩만 등장합니다.
- 문자열은 알파벳 소문자로만 이루어져 있습니다.

### 입출력 예

| babbling | result |
| --- | --- |
| ["aya", "yee", "u", "maa", "wyeoo"] | 1 |
| ["ayaye", "uuuma", "ye", "yemawoo", "ayaa"] | 3 |

### 유의사항

- 네 가지를 붙여 만들 수 있는 발음 이외에는 어떤 발음도 할 수 없는 것으로 규정합니다. 예를 들어 "woowo"는 "woo"는 발음할 수 있지만 "wo"를 발음할 수 없기 때문에 할 수 없는 발음입니다.

## 로그인 성공?

### 문제 설명

머쓱이는 프로그래머스에 로그인하려고 합니다. 머쓱이가 입력한 아이디와 패스워드가 담긴 배열 `id_pw`와 회원들의 정보가 담긴 2차원 배열 `db`가 주어질 때, 다음과 같이 로그인 성공, 실패에 따른 메시지를 return하도록 solution 함수를 완성해주세요.

- 아이디와 비밀번호가 모두 일치하는 회원정보가 있으면 "login"을 return합니다.
- 로그인이 실패했을 때 아이디가 일치하는 회원이 없다면 “fail”를, 아이디는 일치하지만 비밀번호가 일치하는 회원이 없다면 “wrong pw”를 return 합니다.

### 제한사항

- 회원들의 아이디는 문자열입니다.
- 회원들의 아이디는 알파벳 소문자와 숫자로만 이루어져 있습니다.
- 회원들의 패스워드는 숫자로 구성된 문자열입니다.
- 회원들의 비밀번호는 같을 수 있지만 아이디는 같을 수 없습니다.
- `id_pw`의 길이는 2입니다.
- `id_pw`와 db의 원소는 [아이디, 패스워드] 형태입니다.
- 1 ≤ 아이디의 길이 ≤ 15
- 1 ≤ 비밀번호의 길이 ≤ 6
- 1 ≤ `db`의 길이 ≤ 10
- `db`의 원소의 길이는 2입니다.

### 입출력 예

| id_pw | db | result |
| --- | --- | --- |
| ["meosseugi", "1234"] | [["rardss", "123"], ["yyoom", "1234"], ["meosseugi", "1234"]] | "login" |
| ["programmer01", "15789"] | [["programmer02", "111111"], ["programmer00", "134"], ["programmer01", "1145"]] | "wrong pw" |
| ["rabbit04", "98761"] | [["jaja11", "98761"], ["krong0313", "29440"], ["rabbit00", "111333"]] | "fail" |